---
title: Agent Harness 设计的一些思考
description: 整理 Agent Harness 应该承担的职责。
date: 2026-08-28
authors:
  - maokaihe
tags:
  - Agent
  - Agent Harness
  - Developer Tools
draft: true
---

一个基础的harness需要的功能：

1. skill的发现和加载，并且支持隐藏，有一些skill完全没有必要直接放在上下文里面浪费token，有必要的情况下再去手动打开/自动发现
2. ask ，如果遇到了不明确的地方，需要停下来，进行头脑风暴+原理思考，询问用户的具体意图，如果意图比较模糊，需要进行主动的推荐和解释，最终形成一个比较完善的设计理解，并且需要自动化形成一个类似plan的东西保存任务的完成状态。
3. 注意力限制，需要让模型进行更改时候把真正有必要的，相关的东西进行阅读和改动，比如相关的关键词，文件，用户直接指明的要求，相关的commit和issue，或者spec文档中相关的设计。但是要注意一件事，对于文档和代码，会存在当前的设计是过时的，或者错误的，不合理的，需要重构的，所以面对这种情况下，模型不能过度关注现有的东西
4. 代码简化，一些模型可能在训练的时候过于关注测试，边界情况，一些没必要的冗余fallback，一些没必要的兼容层，或者抽象和封装。
5. 当前的usage+上下文压缩，以及需要做好memory设计
6. 对于一些指令的pre or post的自定义检查
7. 内部封装的工具需要做好，比如常用的rg，由于存在过长/截断/没有重新排序/延迟过大的现象，所以需要设计封装一个更好的rg，比如fff项目。rg和fzf存在每次调用时是一个新的线程去做，重复的劳动多次执行，如果需要大量搜索的情况下存在大量的开销。因此harness需要做一个常驻进程并进行内部索引，让每次搜索都命中warm memory。另外搜索功能需要有强大的模糊搜索能力，并提供了目录/文件的mask功能，允许搜什么，不搜什么，比如对于tests文件夹，改一些功能的时候就不该先在这个文件夹里面搜一堆东西。fff还提供了基于频率和匹配的加权，让更相关的放在前面；同时需要支持单纯的字面量，正则和模糊三种查询方式。
8. 如果可以的话，需要支持自动化检验的功能，比如打开浏览器自己通过视觉的方式去查看
9. 前端美学设计+用户交互设计，这种需要一种大量的经验形成模板，比如选择什么样子的布局，配色，并且在样式上面做约束，防止设计的过于复杂/taste太奇怪/不方便用户使用。
10. 写文章/查资料，需要主动做事实校验，防止基于错误的东西来做，所以很多网站/文档的链接需要写清楚（我不知道模型是不是有自己的能力主动去搜到正确的网站，大多数情况下应该是可以的）
11. 如果是用来写论文，需要保证：有一个参考论文集合，一个用户认同的故事设计逻辑，干净的上下文，可以参考的叙事方式，以及anti ai slop的skill设计和检查。一般来说，写的时候做一次检查，然后写完之后需要做一次检查+硬编码的检查
12. sub agent能力，对于小需求可能不重要。
